# 分时操作系统和多道程序操作系统的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/分时操作系统和多道程序操作系统之间的差异/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-time-sharing-os-and-multiprogramming-os/)

先决条件–[不同类型的操作系统](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-operating-systems/)

**1。[分时](https://www.geeksforgeeks.org/time-sharing-operating-system/) :**
分时是多道程序设计的逻辑延伸，在这个分时操作系统中，许多用户/进程在各自的时隙内被分配了计算机资源。在这种情况下，处理器时间由多个用户共享，这就是为什么它被称为分时操作系统。它对不同的进程有一个固定的时间片。它的主要目的是交互式响应时间。

**分时操作系统的优势:**

*   快速反应。
*   减少中央处理器空闲时间。
*   所有的任务都有特定的时间。
*   软件复制的可能性更小。
*   缩短响应时间。

**分时操作系统的缺点:**

*   它消耗了很多资源。
*   要求高规格的硬件。
*   它有可靠性的问题。
*   安全和完整性问题。
*   数据通信问题的概率。

**2。[多道程序设计](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-multiprogramming-and-multitasking/) :**
多道程序设计操作系统允许通过监控多个进程的进程状态并在进程之间切换来执行这些进程。在这种情况下，处理器和内存利用不足的问题得到解决，多个程序在中央处理器上运行，这就是为什么它被称为多道程序设计。它没有固定的进程时间片。其主要目的是资源利用。

**多道程序操作系统的优势:**

*   没有 CPU 空闲时间。
*   任务并行运行。
*   响应时间更短。
*   最大化计算机的总作业吞吐量。
*   提高资源利用率。

**多道程序操作系统的缺点:**

*   有时长时间的工作要等很长时间。
*   跟踪所有过程有时很困难。
*   需要 CPU 调度。
*   需要高效的内存管理。
*   在执行过程中，用户不与任何程序交互。

**分时和多道程序的区别:**

<center>

| 没有。 | 分时 | 多道程序设计 |
| 01. | 分时是多道程序设计的逻辑扩展，在这种分时操作系统中，许多用户/进程在各自的时隙中被分配了计算机资源。 | 多道程序操作系统允许通过监视进程状态和进程间的切换来执行多个进程。 |
| 02. | 处理器时间由多个用户共享，这就是它被称为分时操作系统的原因。 | 处理器和内存利用不足的问题得到解决，多个程序在 CPU 上运行，这就是为什么它被称为多道程序设计。 |
| 03. | 在这个过程中，两个或多个用户可以在他们的终端中使用一个处理器。 | 在这种情况下，该过程可以由单个处理器执行。 |
| 04. | 分时操作系统有固定的时间片。 | 多编程操作系统没有固定的时间片。 |
| 05. | 在分时操作系统中，执行电源在执行结束前被切断。 | 在多程序操作系统中，在完成一项任务之前，执行能力不会被切断。 |
| 06. | 在这里，系统在每个进程上工作相同或更少的时间。 | 在这里，系统不需要花费相同的时间来处理不同的流程。 |
| 07. | 在分时操作系统中，系统依靠时间在不同的进程之间切换。 | 在多道程序操作系统中，系统依靠设备在输入输出中断等任务之间切换。 |
| 08. | 分时系统的系统模型是多个程序和多个用户。 | 多程序系统的系统模型是多个程序。 |
| 09. | 分时系统使响应时间最大化。 | 多道程序系统使响应时间最大化。 |
| 10. | 示例:Windows NT。 | 例如:苹果操作系统。 |

</center>